# **MIR [^1]: Hempofornia**
## МИР [^2] для цифровой трансформации рынка прогрессивного гровинга

_Проект по разработке, сборке,  тестированию и доработке многомашинных вычислительных систем для ускорения автоматизации развёртывания, масштабирования и управления интеллектуальными фермами на базе технологий_

Одним из ключевых направлений являются создание и практическое применение совокупности программно-аппаратных решений и роботизированных интеллектуальных технологий выращивания сельскохозяйственных растений в закрытых системах «Умная теплица»,позволяющих снизить издержки производства и повысить производительность работ. Практическое применение указанных технологий позволяет комплексно решать целый ряд имеющихся и новых задач обработки больших массивов данных в цифровой экономике и способствовать преодолению большинства технологических барьеров.

Обеспечение стабильного роста производства продукции растениеводства в защищенном грунте, получение высококонкурентных субстратов и удобрений, отечественных инновационных систем (микроклимат, освещение, эффективное энергоснабжение, универсальный модуль, питание, автономность и др.) для закрытого грунта.

«Умная теплица» позволит улучшить качество продукции и увеличить питательную ценность овощей.

Цель – разработка современной комплексной технологии «Умная
теплица», базирующейся на применении интернета вещей, для производства продуктов питания.

Задачи:

* создание и внедрение технологий с использованием Big Data и
нейронных сетей, автономного производства (без присутствия оператора), оптимального микроклимата, энергоэффективности и энергомобильности в системе «Умная теплица»;

* разработка автоматизированных систем сбора, анализа данных,
а также удаленного управления теплицами с применением беспроводных сенсоров, микроэлектронных комплексов с цифровым форматом обработки и передачи сигналов;
* проектирование беспроводных платформ для сбора, передачи,
обработки и визуализации данных с промышленных устройств интернета вещей для тепличного хозяйства;
* разработка методов и алгоритмов анализа Big Data для интеллектуального управления теплицами, мониторинга и прогнозирования
урожайности сельскохозяйственных культур в тепличном хозяйстве;
* повышение квалификации сельхозтоваропроизводителей, создание центра возможностей для стартапов в области технологий интернета вещей и «Умная теплица» для сельского хозяйства;
* формирование условий для развития научной и научно-технической деятельности, получения результатов, необходимых для создания технологий, обеспечивающих независимость и конкурентоспособность отечественного агропромышленного комплекса, в частности технологий выращивания растений в защищенном грунте.

Целевые индикаторы:
* увеличение количества овощей, выращенных в защищенном грунте на объектах «Умная теплица», к 2023 г. на 45%;
* достижение рентабельности продукции, выращенной по технологии «Умная теплица», – более 45%.
* получение не менее 20 результатов интеллектуальной деятельности (патентные заявки, поданные по результатам исследований и разработок);
* проведение не менее трех мероприятий в год по демонстрации и популяризации результатов и достижений науки.
Ожидаемые результаты:
* снижение издержек производства продуктов питания в закрытых системах с применением технологии «Умная теплица» более чем на 15% относительно аналогов без применения технологий;
* количество объектов, переоснащенных с применением элементов «Умная теплица», либо спроектированных по технологии «Умная теплица» – более 500 шт. на год окончания проекта;
* снижение уровня импортозависимости при производстве овощей за счет внедрения «Умных теплиц» более чем на 70%.



## §1 Существующие проблемы развития рынка

### Problem 1
Из-за федерального запрета на употребление каннабиса предприятия отрасли должны работать в основном за наличный расчёт. Эти операции с наличностью происходят в точках продаж, для бизнес-операций (например, от фермы до склада), а также для расчета заработной платы сотрудников. До тех пор, пока традиционные банковские операции не позволят каннабиспредприятиям использовать свои услуги, эта экосистема только за наличные несет дополнительную ответственность за потенциальные убыткии повышенная сложность бухгалтерского учета на жестком рынке соблюдения требований. С точки зрения нормативногоили налоговых органов, эта денежная зависимость также усложняет финансовую отчетностьпоступления от каннабиса и налоговые переводы. 

### Problem 2
 Ежегодно фермеры из-за отсутствия контроля агроопрераций теряют до 25% урожая. Ошибки могут допускаться на всех этапах выращивания культур: начиная с неправильной подготовки почвы, внесения удобрений, сева, вегетации и заканчивая несвоевременным или некачественным сбором урожая. Хороший способ избежать потерь – регулярно проводить мониторинг полей и осматривать посевы, однако для больших предприятий это не всегда возможно. Трудности возникают как с подбором квалифицированного персонала из-за его дефицита, так и с использованием цифровых решений ввиду сложности быстрого внедрения и адаптации.

## Предлагаемое решение
## Лежащая в основе решения инновациоанная технология
## Бизнес-модель проекта
## Маркетинг и продажи
## Конкуренты на рынке
## Команда
## Финансовые прогнозы и вехи
## Статус того, что сделано на сегодняшний момент, и таймлайн
## Итог и призыв к действию



### Анализ ситуации на рынке
Основные мировые тенденции в развитии прогрессивного растениеводства.

### Какие запросы решает проект
Формулировка проблемы, технологического решения, инновационной идеи .

### В чем инновация проекта?
Какие цели и задачи вы ставите в реализации проекта? Основная суть или отличие.
Проектное решение: архитектура проекта

### Основной замысел и идея проекта
Проектное решение: инженерное решение

### Для кого? Целевая аудитория проекта
Кому это нужно в мире и зачем?  Кто будет конечным потребителем продукта?

### Экономика и бизнес план проекта
- Объем инвестиций.
- Суть бизнеса.
- Конкурентные преимущества проекта — за счет чего он может выстрелить.
- Период окупаемости и возврата вложенных денег.
- Рентабельность

### Финансовая модель
- Объем целевого рынка, 
- Доступный вам процент целевого рынка, 
- Штабные расходы, 
- Показатели трафика,
- Расходы на старт, 
- Ожидаемая выручка

[^1]: Machine Intelligence Research. [LLC "MIR"](https://companies.rbc.ru/id/1217700356686-obschestvo-s-ogranichennoj-otvetstvennostyu-mashinyi-intellektualnyih-raschyotov/)

[^2]: [Машины Интеллектуальных Расчётов](https://companies.rbc.ru/id/1217700356686-obschestvo-s-ogranichennoj-otvetstvennostyu-mashinyi-intellektualnyih-raschyotov/)